♪Chasing wind, I set out afar♪
♪Habol ng hangin, umalis ako sa malayo♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪Nawala ang daan, hindi naririnig ang boses ko♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪Nalasahan ko na ang saya at pighati♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪Pagbaba, pinaplano ko ang bawat galaw♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪Na may mortal na puso at nagtatagal na ugnayan♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪Naglalakbay ako sa malayo♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪Isang twist ng kapalaran sa mga desperadong panahon♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪Isang buklod na lumalampas sa alabok ng buhay♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪Hinahabol pa rin ang ibig sabihin ng imortalidad♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪Maging ang kawalang-hanggan ay kumikislap sa isang iglap♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪Huwag mong kutyain ang ordinaryong buhay ko♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪Ako ay lumalaban mag-isa habang ang kaguluhan ay yumanig sa mundo♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪Huwag mong kutyain ang aking hamak na ugat♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪Mabait ang puso, walang awa kapag dapat ako♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪Ang kapalaran ay kumikilos sa kagalakan at kalungkutan sa ilalim♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪Hawak ko ang tubig sa pagitan ng buhay at kamatayan♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪Dinadala ako ng pananampalataya sa walang katapusang kadiliman♪
♪And I return with a heart refined♪
♪At bumalik ako na may pinong puso♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪Hinawa ng pagsubok, tumaas ako sa tatlong kaharian♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪Muling isinilang sa gulong ng tadhana♪
[The Immortal Ascension]
[Ang Walang-kamatayang Pag-akyat]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Halaw mula sa webnovel, The Immortal Ascension ni Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[na-serye sa www.qidian.com sa ilalim ng China Literature Limited]
[Episode 6]
[Episode 6]
I paid the right price
Nagbayad ako ng tamang presyo
for the right thing.
para sa tamang bagay.
That's what a fair deal should be.
Ganyan dapat ang isang patas na pakikitungo.
Fine.
ayos lang.
Then let me show you
Pagkatapos ay hayaan mo akong ipakita sa iyo
what fairness really means!
ano ba talaga ang ibig sabihin ng fairness!
Senior Lu,
Senior Lu,
that fragment of a magic item is dispensable anyway.
ang fragment na iyon ng isang magic item ay dispensable pa rin.
The spirit root test is coming up.
Malapit na ang spirit root test.
Better not stir up trouble.
Mas mahusay na huwag pukawin ang gulo.
All right.
Sige.
Since you spoke up,
Simula ng magsalita ka,
I'll back off.
aatras ako.
Kid,
bata,
you won't be so lucky next time.
hindi ka na magiging maswerte sa susunod.
Let's go!
Tara na!
These clan disciples
Ang mga alagad ng angkan na ito
really are arrogant.
mayabang talaga.
Thanks for stepping in just now.
Salamat sa pagpasok ngayon lang.
I'm Han Yunzhi.
Ako si Han Yunzhi.
What's your name?
ano pangalan mo
Han Li.
Han Li.
Li,
na,
are you also here for the spirit root test?
nandito ka rin ba para sa spirit root test?
It's about to begin.
Magsisimula na.
Let's go together.
Sabay na tayo.
Sure.
Oo naman.
[Ye Fei from Yellow Maple Valley]
[Ye Fei mula sa Yellow Maple Valley]
Fellow cultivators,
Mga kapwa magsasaka,
this round of the trials is hosted by our Moonshadow Sect,
ang round na ito ng mga pagsubok ay pinangangasiwaan ng ating Moonshadow Sect,
on behalf of the Seven Sects.
sa ngalan ng Pitong Sekta.
As long as you pass the spirit root test...
Basta makapasa ka sa spirit root test...
Han!
Siya!
- Over here! - ...you'll have a chance
- Dito! - ...magkakaroon ka ng pagkakataon
to be accepted into any sect.
upang tanggapin sa anumang sekta.
If your talent is exceptional...
Kung ang iyong talento ay katangi-tangi...
I thought you almost missed it.
Akala ko muntik mo nang makalimutan.
...you might even receive
...baka matanggap mo pa
invitations from several sects at once.
mga imbitasyon mula sa ilang mga sekta nang sabay-sabay.
Then, the candidates get to choose
Pagkatapos, ang mga kandidato ay makakapili
where they want to go.
kung saan nila gustong pumunta.
Han,
siya,
you all right?
okay ka lang?
Listen.
Makinig ka.
In the cultivation world,
Sa mundo ng paglilinang,
there's a clear hierarchy.
mayroong isang malinaw na hierarchy.
Low-level cultivators must not look directly at those above them.
Ang mga low-level cultivator ay hindi dapat tumingin nang direkta sa mga nasa itaas nila.
That one up there
Yung sa taas
is a grandmaster at Core Formation Stage.
ay isang grandmaster sa Core Formation Stage.
Never stare at her like that. Got it?
Huwag na huwag mo siyang titigan ng ganyan. Naintindihan mo?
So that's a Core Formation cultivator.
Kaya iyon ay isang Core Formation cultivator.
Yeah.
Oo.
The slots are limited,
Limitado ang mga puwang,
so make the most of this chance.
kaya sulitin ang pagkakataong ito.
Yan Ruyan.
Yan Ruyan.
Wood element.
Elemento ng kahoy.
Heavenly spirit root.
Makalangit na espiritung ugat.
Passed.
nakapasa.
Heavenly spirit root!
Makalangit na espiritung ugat!
- She has a heavenly spirit root! - That's amazing!
- Siya ay may makalangit na espiritung ugat! - Iyan ay kamangha-manghang!
She's worthy of the heiress of the Yan Clan.
Siya ay karapat-dapat sa tagapagmana ng Yan Clan.
Looks like it won't be long
Mukhang hindi na magtatagal
before Yue Kingdom gains another Core Formation expert!
bago makakuha ng isa pang eksperto sa Core Formation ang Yue Kingdom!
[Seven Sects' invitations] All seven sects want her!
[Mga imbitasyon ng Pitong Sekta] Lahat ng pitong sekta ay gusto siya!
She's incredible!
Siya ay hindi kapani-paniwala!
I choose the Moonshadow Sect.
Pinipili ko ang Moonshadow Sect.
[Moonshadow Sect]
[Sekta ng Moonshadow]
They say the Moonshadow Sect
Sabi nila ang Moonshadow Sect
is the strongest of the Seven Sects currently.
ay ang pinakamalakas sa Pitong Sekta sa kasalukuyan.
[Treasure Girl]
[Babaeng Kayamanan]
You blind fool!
bulag kang tanga!
How dare you steal from me?
How dare you steal from me?
It's just a trial.
Ito ay isang pagsubok lamang.
Don't let it turn deadly!
Huwag hayaan itong maging nakamamatay!
Leave it at that.
Iwanan mo na yan.
Fire-wood-element dual spirit root.
Fire-wood-element dual spirit root.
Passed.
nakapasa.
I choose the Moonshadow Sect!
Pinipili ko ang Moonshadow Sect!
Later,
mamaya,
I'm going with Moonshadow too.
Sasama din ako sa Moonshadow.
Which one will you choose, Han?
Alin ang pipiliin mo, Han?
I'm good with any sect.
Magaling ako sa kahit anong sekta.
I choose Yellow Maple Valley!
Pinipili ko ang Yellow Maple Valley!
I pick Clear Void Sect!
Pinipili ko ang Clear Void Sect!
I'm going with Spirit Beast Mountain!
Sasama ako sa Spirit Beast Mountain!
I'm picking Giant Sword Sect!
Pinipili ko ang Giant Sword Sect!
Brother!
Kuya!
I'm dying...
namamatay ako...
You okay, brother?
Okay ka lang, kuya?
Brother!
Kuya!
Water-fire-earth-element triple spirit root.
Tubig-apoy-lupa-element triple espiritu ugat.
Passed.
nakapasa.
Put him here.
Ilagay mo siya dito.
Be careful.
Mag-ingat ka.
It's okay.
ayos lang.
He's still alive.
Buhay pa siya.
You weren't accepted by the Seven Sects.
Hindi ka tinanggap ng Seven Sects.
Rejected.
Tinanggihan.
What?
ano?
Why is he rejected?
Bakit siya tinatanggihan?
Why didn't they take me?
Bakit hindi nila ako kinuha?
What do I lack compared to them?
Ano bang kulang ko kumpara sa kanila?
So this is your so-called fairness,
Kaya ito ang iyong tinatawag na pagiging patas,
Seven Sects?
Pitong Sekta?
You truly forgot what you did?
Nakalimutan mo na ba talaga ang ginawa mo?
I grabbed it!
Hinawakan ko!
Metal-water-fire-earth-element quad spirit root.
Metal-water-fire-earth-element quad spirit root.
Rejected.
Tinanggihan.
Han,
siya,
it's all up to you now!
nasa iyo na ang lahat!
Kid,
bata,
it's not your turn yet.
hindi mo pa turn.
He's way too cocky.
Masyado siyang masungit.
Looks like your spirit root must be trash.
Mukhang basura ang ugat ng iyong espiritu.
That guy holds a grudge.
May sama ng loob ang lalaking iyon.
How can trash like him exist in the cultivation world?
Paano nabubuhay ang mga basurang tulad niya sa mundo ng paglilinang?
Wind-element variant spirit root.
espiritung ugat ng variant ng elemento ng hangin.
Passed.
nakapasa.
I choose Yellow Maple Valley!
Pinipili ko ang Yellow Maple Valley!
How boring.
Ang boring.
That was too easy!
Napakadali noon!
Qiaoqian.
Qiaoqian.
Water-earth-element dual spirit root.
Water-earth-element dual spirit root.
Passed.
nakapasa.
Another one made it.
Isa pa ang gumawa nito.
I pick Yellow Maple Valley.
Pumili ako ng Yellow Maple Valley.
Now give him the orb.
Ngayon ibigay sa kanya ang orb.
Wood-water-fire-earth-element quad spirit root.
Wood-water-fire-earth-element quad spirit root.
Rejected.
Tinanggihan.
Rogue cultivators always get rejected.
Palaging tinatanggihan ang mga bastos na magsasaka.
With a fake spirit root, yet dare show up here?
Sa isang pekeng espiritu na ugat, ngunit maglakas-loob na magpakita dito?
How shameless!
Napakawalanghiya!
Totally shameless!
Ganap na walanghiya!
Embarrassing!
Nakakahiya!
Wood-earth-element dual spirit root.
Wood-earth-element dual spirit root.
Passed.
nakapasa.
Han.
Siya.
We're up next!
Tayo na ang susunod!
I choose Spirit Beast Mountain!
Pinili ko ang Spirit Beast Mountain!
This is the final cultivator
Ito ang huling magsasaka
to pass the test today.
para makapasa sa pagsusulit ngayon.
Didn't expect it.
Hindi ko inaasahan.
We're both outcasts now.
Parehas kaming outcast ngayon.
No need to feel down, everyone.
Hindi kailangang malungkot, lahat.
There's still the tournament at Tianwu Arena!
May tournament pa rin sa Tianwu Arena!
The tournament?
Ang tournament?
Will that even help?
Makakatulong pa ba yan?
Even if we fight,
Kahit mag away tayo,
as rogue cultivators,
bilang mga buhong na magsasaka,
going up against those clan kids
lumalaban sa mga clan kids
raised on elixirs since birth,
pinalaki sa mga elixir mula noong kapanganakan,
what chance do we have?
anong pagkakataon natin?
Are we rogue cultivators
Kami ba ay mga buhong na magsasaka
doomed to always be trampled by them?
napapahamak na laging natatapakan nila?
I can't just swallow this!
Hindi ko kayang lunukin ito!
They keep talking about the same stuff.
Patuloy silang nag-uusap tungkol sa parehong bagay.
Still,
pa rin,
there might be another way.
baka may ibang paraan.
I happen to have a clever plan.
Ako ay may isang matalinong plano.
But...
Pero...
I'll need everyone's help.
Kakailanganin ko ang tulong ng lahat.
What plan, Sir?
Anong plano, Sir?
We can't wait. Just spit it out!
Hindi na kami makapaghintay. isubo mo na lang!
Sir, please tell us!
Sir, sabihin sa amin!
No more teasing.
Wala nang panunukso.
Mr. Wan,
Mr. Wan,
if we run into each other on the arena,
kung magkasalubong tayo sa arena,
how do you think you'd fare?
ano sa tingin mo ang mararating mo?
Sir, you're really joking.
Sir, nagbibiro ka talaga.
Your cultivation is way above mine.
Ang iyong paglilinang ay higit sa akin.
Of course I'd lose.
Syempre matatalo ako.
Then...
tapos...
what if I lend you
paano kung pautangin kita
this horsetail whisk?
itong horsetail whisk?
It's a mid-grade artifact.
Isa itong mid-grade artifact.
Well...
Well...
I might have a fifty-fifty chance.
Baka magkaroon ako ng fifty-fifty chance.
What if I also lend you
Paano kung ipahiram din kita
this treasure?
ang kayamanan na ito?
Then...
tapos...
maybe...
siguro...
Oh,
oh
I'd have a seventy percent chance!
Magkakaroon ako ng seventy percent chance!
Great.
Mahusay.
In the cultivation world,
Sa mundo ng paglilinang,
battles aren't just about power.
ang mga labanan ay hindi lamang tungkol sa kapangyarihan.
They also rely on artifacts,
Umaasa din sila sa mga artifact,
talismans,
anting-anting,
and pills.
at mga tabletas.
In terms of strength and techniques,
Sa mga tuntunin ng lakas at pamamaraan,
we can't compete
hindi tayo makakalaban
with those arrogant clan disciples.
kasama ang mga arogante na alagad ng angkan na iyon.
But there's one thing we have
Ngunit may isang bagay tayo
that they don't,
na hindi nila ginagawa,
unity.
pagkakaisa.
If our Azure Vein Society had a hundred rogue cultivators,
Kung ang ating Azure Vein Society ay mayroong isang daang buhong na magsasaka,
and each one
at bawat isa
was willing to contribute a treasure,
handang mag-ambag ng kayamanan,
then we'd have
pagkatapos ay mayroon kami
a hundred treasures in our hands!
isang daang kayamanan sa ating mga kamay!
With that many treasures,
Sa dami ng kayamanan,
even if we're facing
kahit magkaharap kami
Foundation Establishment cultivators,
Mga nagtatag ng Foundation Establishment,
we might
baka tayo
still stand a chance.
may pagkakataon pa.
Absolutely!
Ganap!
I'm willing to lend my mid-grade whisk
Handa akong ipahiram ang aking mid-grade whisk
for everyone to use.
para magamit ng lahat.
Qingwen...
Qingwen...
Since I brought this up,
Simula nang ilabas ko ito,
it's only right I set the example.
tama lang na ginawa ko ang halimbawa.
I've said before.
nasabi ko na dati.
The reason I founded the Azure Vein Society
Ang dahilan kung bakit itinatag ko ang Azure Vein Society
was to build a world
ay upang bumuo ng isang mundo
where all cultivators are equal.
kung saan ang lahat ng magsasaka ay pantay-pantay.
We'll show those clan kids
Ipapakita namin ang mga clan kids
that rogue cultivators like us
ang mga buhong na magsasaka na tulad natin
are no less than any of them!
ay hindi bababa sa alinman sa kanila!
Yes!
Oo!
- Yes! - Right!
- Oo! - Tama!
We're not weaker than them!
Hindi tayo mas mahina sa kanila!
They're nothing special!
Wala silang espesyal!
See?
Kita mo?
You can't go wrong following this sir!
Hindi ka magkakamali sa pagsunod dito sir!
I know,
alam ko,
even with all these treasures,
kahit na sa lahat ng mga kayamanang ito,
not everyone here
hindi lahat ng nandito
will walk away victorious.
ay lalayo nang matagumpay.
But as long as we give it our all,
Ngunit hangga't ibibigay natin ang lahat,
even if we lose,
kahit matalo tayo,
we'll make those clan disciples see
ipakikita natin ang mga alagad ng angkan na iyon
we rogue cultivators
kaming mga buhong na magsasaka
won't be pushed around!
hindi pipilitin!
We won't be pushed around!
Hindi tayo itutulak!
Sir,
sir,
even though I lack talent,
kahit kulang ako sa talent,
I still want
gusto ko pa
to contribute something!
para mag-ambag ng isang bagay!
Good!
Magaling!
Then,
pagkatapos,
those who want to help,
sa mga gustong tumulong,
come with me!
sumama ka sakin!
All right!
Sige!
Let's go!
Tara na!
Yes!
Oo!
I'll contribute what I can!
Mag-aambag ako ng aking makakaya!
Take mine!
Kunin mo ang akin!
- Take mine! - Here you go!
- Kunin mo ang akin! - Eto na!
So that's their plan all along.
So yun ang plano nila all along.
Mr. Han,
Mr. Siya,
would you be willing to help?
willing ka bang tumulong?
After hearing what you said,
Matapos marinig ang sinabi mo,
I've lost interest
Nawalan ako ng interes
in joining the Seven Sects.
sa pagsali sa Pitong Sekta.
I won't join the tournament
Hindi ako sasali sa tournament
at Tianwu Arena.
sa Tianwu Arena.
My friend,
kaibigan ko,
this is our best chance
ito ang ating pinakamagandang pagkakataon
to make a name for ourselves!
para gumawa ng pangalan para sa ating sarili!
Yeah, a golden opportunity!
Oo, isang gintong pagkakataon!
- Right! - Totally!
- Tama! - Ganap!
Do your part!
Gawin mo ang iyong bahagi!
Looks like I can't leave today
Mukhang hindi ako makakaalis ngayon
without bleeding a little.
walang dumudugo ng kaunti.
If you've got treasures,
Kung mayroon kang kayamanan,
bring them out and share!
ilabas mo sila at ibahagi!
All right.
Sige.
I happened
nangyari ako
to come across
upang makatagpo
a restorative pill.
isang pampanumbalik na tableta.
I planned to keep it for myself.
Pinlano kong itago ito para sa aking sarili.
But under the circumstances,
Ngunit sa ilalim ng mga pangyayari,
I'll share it with everyone.
Ibabahagi ko ito sa lahat.
Much appreciated, Mr.!
Lubos na pinahahalagahan, Mr.!
That's a good one.
Iyan ay isang magandang.
Ugh, my stomach hurts.
Ugh, ang sakit ng tiyan ko.
I need to take a quick break.
Kailangan kong magpahinga ng mabilis.
You guys keep chatting.
Nagcha-chat pa kayo.
Han!
Siya!
You...
Ikaw...
You're fine?
ayos ka lang?
I'm fine now.
ayos na ako ngayon.
Xiaoshan,
Xiaoshan,
Are you here to talk me
Nandito ka ba para kausapin ako
into joining the Azure Vein Society?
sa pagsali sa Azure Vein Society?
Of course not.
Syempre hindi.
But,
pero,
aren't you planning to join
wala ka bang balak sumali
the Tianwu Arena tournament
ang tournament ng Tianwu Arena
and win yourself a Foundation Pill?
at manalo ng Foundation Pill?
The Seven Sects are great,
Ang Pitong Sekta ay mahusay,
but I gotta stay alive first.
pero kailangan ko munang manatiling buhay.
I knew it, Han.
Alam ko, Han.
You're not one to go in blind.
Hindi ka dapat pumasok sa bulag.
Well,
Well,
you weren't joining the fight.
hindi ka sumali sa laban.
So why'd you still
Kaya bakit ka pa
share your treasure?
ibahagi ang iyong kayamanan?
Just trying to win us rogues a little respect.
Just trying to win us rogues a little respect.
Xiaoshan.
Xiaoshan.
I can't shake the feeling that those guys
Hindi ko maalis yung feeling na yun
aren't as simple as they look.
ay hindi kasing simple ng kanilang hitsura.
With your kind of naivety,
Sa iyong uri ng kawalang-muwang,
you'll get burned.
masusunog ka.
No way!
Hindi pwede!
All rogue cultivators are one big family!
Ang lahat ng buhong na magsasaka ay isang malaking pamilya!
You're overthinking it, Han.
Masyado kang nag-o-overthink, Han.
With what we saved up earlier,
Sa naipon natin kanina,
we've got thirty-eight artifacts now.
mayroon na tayong tatlumpu't walong artifact ngayon.
Qingwen,
Qingwen,
why not take all this
bakit hindi kunin ang lahat ng ito
and run off now?
at tumakbo ngayon?
No can do.
Walang magagawa.
The barrier at the Tainan Bazaar
Ang hadlang sa Tainan Bazaar
won't lift until the tournament is over.
hindi aangat hanggang sa matapos ang tournament.
We can't leave yet.
Hindi pa tayo makakaalis.
If those rogue cultivators
Kung yung mga buhong cultivators
give up their treasures willingly,
kusang isuko ang kanilang mga kayamanan,
that's ideal.
ideal yan.
If not...
Kung hindi...
Don't worry, Sir!
Huwag kang mag-alala, Sir!
If they won't,
Kung ayaw nila,
I'll be the first to...
Ako ang mauuna sa...
Yeah,
oo,
we won't spare them!
hindi namin sila ipagpapalit!
How many times do I have to say it?
Ilang beses ko bang sasabihin?
Stop talking about fighting and killing
Itigil ang pakikipag-usap tungkol sa pakikipaglaban at pagpatay
all the time!
sa lahat ng oras!
Get up.
Bumangon ka na.
Yes, Sir.
Oo, Sir.
Step back.
Hakbang pabalik.
Li!
yun!
I finally found you!
Nahanap na kita sa wakas!
What is it now?
Ano na ngayon?
I've got more talismans here.
Marami pa akong anting-anting dito.
I want to trade for more pills.
Gusto kong magpalit ng mas maraming tabletas.
Would that be okay?
Okay lang kaya yun?
I've got Strength Boost Talismans,
Mayroon akong Strength Boost Talismans,
and Freezing Talismans.
at Nagyeyelong Talismans.
These are offensive.
Nakakasakit ang mga ito.
These ones are defensive.
Defensive ang mga ito.
This Vajra Talisman is amazing!
Kahanga-hanga ang Vajra Talisman na ito!
It can block
Maaari itong humarang
a full-force strike from a tenth-level Qi Refiner!
isang buong puwersang strike mula sa ikasampung antas ng Qi Refiner!
What about this one?
Paano naman ang isang ito?
This is a Thunderfire Talisman.
Ito ay isang Thunderfire Talisman.
It hits with both lightning and fire at once.
Tumama ito ng parehong kidlat at apoy nang sabay-sabay.
Look!
Tingnan mo!
Maybe...
Siguro...
I'll get you two brand new ones.
Bibilhan ko kayong dalawa ng bago.
That's weird.
Kakaiba yun.
I followed the book's instructions exactly.
Eksaktong sinunod ko ang mga tagubilin ng libro.
Li,
na,
how about
paano kung
these two?
itong dalawang ito?
I guarantee
ginagarantiya ko
they're top quality.
top quality sila.
These two...
Ang dalawang ito...
Miss Han,
Miss Han,
why do you need pills so urgently?
bakit kailangan mo ng pills nang madalian?
I want to cure my brother's illness.
Gusto kong pagalingin ang sakit ng kapatid ko.
Sorry,
Paumanhin,
but your talismans
ngunit ang iyong mga anting-anting
are not very useful
ay hindi masyadong kapaki-pakinabang
to me.
sa akin.
Still,
pa rin,
if you've got
kung mayroon ka
cinnabar and talisman paper,
cinnabar at papel na anting-anting,
I might be interested.
Baka interesado ako.
You want to make talismans yourself?
Gusto mo bang gumawa ng mga anting-anting sa iyong sarili?
Then you'll
Pagkatapos ay gagawin mo
definitely need this!
talagang kailangan ito!
This one
Ang isang ito
is a Golden Bamboo Brush.
ay isang Golden Bamboo Brush.
The tip
Ang tip
is made from the tail hair of a Level 2 demon beast.
ay ginawa mula sa buhok sa buntot ng isang Level 2 na demonyong hayop.
The shaft
Ang baras
is forged from black iron mixed with refined gold.
ay huwad mula sa itim na bakal na hinaluan ng pinong ginto.
It was crafted using secret techniques
Ginawa ito gamit ang mga lihim na pamamaraan
by a Foundation Establishment cultivator.
ng isang Foundation Establishment cultivator.
This is a must-have tool for talisman making!
Ito ay isang kailangang-kailangan na tool para sa paggawa ng anting-anting!
A true rarity!
Isang tunay na pambihira!
You're really selling it to me?
Ibinebenta mo talaga sa akin?
Honestly...
Sa totoo lang...
it's a family heirloom.
ito ay isang pamana ng pamilya.
But as you can see,
Ngunit tulad ng nakikita mo,
I'm terrible
grabe ako
at making talismans.
sa paggawa ng anting-anting.
So this brush
Kaya itong brush
is pretty much wasted
ay medyo nasayang
on me.
sa akin.
How much are you asking?
Magkano ang hinihiling mo?
Two bottles of pills.
Dalawang bote ng pills.
How about that?
Paano naman yun?
I'll even throw in
Itatapon ko pa
these talismans, ink,
itong mga anting-anting, tinta,
and this Talisman Compendium.
at itong Talisman Compendium.
[Talisman Compendium]
[Talisman Compendium]
Deal.
Deal.
Li!
yun!
I also have a Clear Stream Note.
Mayroon din akong Clear Stream Note.
It's got all sorts of funny stories
Mayroon itong lahat ng uri ng mga nakakatawang kwento
from the cultivation world.
mula sa mundo ng paglilinang.
I've read it already.
Nabasa ko na.
If you get bored,
Kung naiinip ka,
maybe it'll help pass the time.
baka makatulong sa pagpapalipas ng oras.
[Clear Stream Note]
[I-clear ang Stream Note]
I was hoping to learn more anyway.
Ako ay umaasa na matuto pa rin.
Thanks.
Salamat.
"Anyone holding an Ascension Token
"Sinumang may hawak ng Ascension Token
can skip testing and join a sect,
maaaring laktawan ang pagsubok at sumali sa isang sekta,
and even get a Foundation Pill."
at kumuha pa ng Foundation Pill."
What's an Ascension Token?
Ano ang Ascension Token?
[Token]
[Token]
Han!
Siya!
Let's go check out the Tianwu Arena!
Tingnan natin ang Tianwu Arena!
I heard
narinig ko
the sects have prepared
ang mga sekta ay naghanda
a bunch of rewards this time
isang bungkos ng mga gantimpala sa pagkakataong ito
to attract more participants.
upang makaakit ng mas maraming kalahok.
The winner gets a Foundation Pill
Ang mananalo ay makakakuha ng Foundation Pill
and a ton of gems and techniques.
at isang tonelada ng mga hiyas at mga diskarte.
Xiaoshan,
Xiaoshan,
I got a book
Kumuha ako ng libro
with all sorts of cultivation oddities.
na may lahat ng uri ng mga kakaibang paglilinang.
Not sure if they're true.
Hindi sigurado kung totoo ang mga ito.
Want to check it out together?
Gusto mo bang suriin ito nang magkasama?
Sure!
Oo naman!
Come over.
Halika.
Clear Stream Note?
I-clear ang Stream Note?
What's this?
ano ito?
Looks like
parang
a token from some sect.
isang token mula sa ilang sekta.
That's not just any token.
Hindi yan basta bastang token.
Look at the writing on it.
Tingnan mo ang nakasulat dito.
Ascension Token...
Ascension Token...
Ascension Token?
Ascension Token?
What's that?
ano yun?
The Ascension Token
Ang Ascension Token
is for...
ay para sa...
They say...
sabi nila...
Well, I heard,
Well, narinig ko,
if you hold
kung hawak mo
an Ascension Token,
isang Ascension Token,
you don't have to fight,
hindi mo kailangang lumaban,
don't have to take the spirit root test,
hindi na kailangang kumuha ng spirit root test,
you get straight into any of the Seven Sects.
dumiretso ka sa alinman sa Pitong Sekta.
Is that true?
totoo ba yun?
Nonsense!
Kalokohan!
If that were true,
Kung iyon ay totoo,
everyone would be fighting over this token.
lahat ay mag-aaway dahil sa token na ito.
Who'd bother risking their lives at the tournament?
Sino ang mag-aabala sa panganib ng kanilang buhay sa paligsahan?
Exactly.
Eksakto.
Sounds like a made-up story.
Parang gawa-gawa lang.
Grandmaster,
Grandmaster,
you were right.
tama ka.
Several clan disciples
Ilang mga alagad ng angkan
have reported their tokens stolen.
naiulat na ninakaw ang kanilang mga token.
The Azure Vein Society never quit causing trouble,
Ang Azure Vein Society ay hindi huminto sa pagdudulot ng kaguluhan,
even hit during the entrance test.
natamaan pa sa entrance test.
What should we do now?
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
So those rogue cultivators' missing
Kaya nawawala iyong mga buhong cultivators
is really linked to them.
naka-link talaga sa kanila.
And now they're pinning it on the clan disciples.
At ngayon ay iniipit nila ito sa mga alagad ng angkan.
Once the Tianwu Arena tournament ends,
Kapag natapos na ang tournament ng Tianwu Arena,
let's arrest them all.
arestuhin natin silang lahat.
Yes, Grandmaster.
Oo, Grandmaster.
Looks like
parang
this Ascension Token
itong Ascension Token
is tied to Yellow Maple Valley.
ay nakatali sa Yellow Maple Valley.
Yellow Maple Valley...
Yellow Maple Valley...
They say it's one of the top sects
Sinasabi nila na isa ito sa mga nangungunang sekta
among the Seven.
kabilang sa Pito.
What luck!
Anong swerte!
Nothing left to worry about now.
Wala nang dapat ipag-alala ngayon.
Charging in knowing you'll lose?
Naniningil sa pag-alam na matatalo ka?
You think you're worthy of this Foundation Pill?
Sa tingin mo karapat-dapat ka sa Foundation Pill na ito?
I've waited for this day
Hinintay ko ang araw na ito
for decades.
sa loob ng ilang dekada.
You clan kid,
Angkan mong bata,
don't get cocky!
wag kang maangas!
Who is this Qingwen?
Sino itong Qingwen?
Why does he have so many treasures?
Bakit ang dami niyang kayamanan?
Is Lu
Ay Lu
about to lose?
malapit ng mawala?
No way.
Hindi pwede.
He's just about to win.
Malapit na siyang manalo.
Sir,
sir,
you went easy on me.
naging madali ka sa akin.
It's a test.
Ito ay isang pagsubok.
Don't take it too far.
Huwag masyadong malayo.
He already admitted defeat.
Inamin na niya ang pagkatalo.
Why try to kill him?
Bakit subukang patayin siya?
Grandmaster,
Grandmaster,
please forgive me.
patawarin mo sana ako.
I didn't realize
hindi ko namalayan
he had already surrendered.
sumuko na siya.
You didn't realize
Hindi mo namalayan
or was it because your opponent
o dahil ba sa kalaban mo
was just some nameless rogue cultivator
ay isa lamang walang pangalan na rogue cultivator
and you didn't care?
at wala kang pakialam?
Thank you, Grandmaster,
Salamat, Grandmaster,
for standing up
para sa pagtayo
for us rogue cultivators!
para kaming mga buhong na magsasaka!
Yes!
Oo!
Thank you for standing up for us!
Salamat sa paninindigan para sa amin!
Please stand up for us!
Mangyaring manindigan para sa amin!
Please, we need your voice!
Mangyaring, kailangan namin ang iyong boses!
I'm aware many rogue cultivators have gone missing lately.
Alam kong maraming buhong na magsasaka ang nawawala kamakailan.
Our Moonshadow Sect
Ang aming Moonshadow Sect
will get to the bottom of it.
ay makakarating sa ilalim nito.
If anyone is found stirring up conflict
Kung may masumpungang nag-uudyok ng hidwaan
between rogues and clan disciples,
sa pagitan ng mga buhong at mga alagad ng angkan,
disrupting the order of the cultivation world,
nakakagambala sa kaayusan ng mundo ng paglilinang,
I will not show mercy.
Hindi ako magpapakita ng awa.
Lu Mingyuan
Lu Mingyuan
wins!
panalo!
Receives one Foundation Pill!
Tumatanggap ng isang Foundation Pill!
Senior Lu is amazing!
Kahanga-hanga si Senior Lu!
You've got the Foundation Pill!
Mayroon kang Foundation Pill!
A cultivator's strength
Lakas ng isang magsasaka
doesn't just depend on spirit roots,
hindi lamang nakasalalay sa mga ugat ng espiritu,
but also on artifacts,
kundi pati na rin sa mga artifact,
talismans,
anting-anting,
formations,
mga pormasyon,
and pills.
at mga tabletas.
Use everything you've got,
Gamitin ang lahat ng mayroon ka,
plan carefully before making a move.
magplano nang mabuti bago gumawa ng hakbang.
Lay low, then explode.
Humiga, pagkatapos ay sumabog.
Maybe...
Siguro...
this is the path meant for me.
ito ang landas na nakalaan para sa akin.
But in the face of overwhelming strength,
Ngunit sa harap ng labis na lakas,
all shortcuts
lahat ng mga shortcut
are doomed to fail.
ay tiyak na mabibigo.
- Congrats, Senior Lu! - Congrats, Senior Lu!
- Binabati kita, Senior Lu! - Binabati kita, Senior Lu!
He got into Yellow Maple Valley too?
Nakapasok din siya sa Yellow Maple Valley?
What are the odds!
Ano ang mga posibilidad!
Just one step...
Isang hakbang lang...
I was just one step from victory!
Isang hakbang na lang ako mula sa tagumpay!
Qingwen,
Qingwen,
that guy's a genius
ang galing ng lalaking yun
with a variant spirit root after all.
na may iba't ibang espiritung ugat pagkatapos ng lahat.
No need to go head-to-head with him.
Hindi na kailangang makipag-head-to-head sa kanya.
We failed this time,
Nabigo tayo sa pagkakataong ito,
but there's always next time.
pero laging may next time.
Next time?
Sa susunod?
You think chances like this come easy?
Sa tingin mo ba madali ang mga pagkakataong tulad nito?
I told you,
sabi ko sayo,
we rogue cultivators are one big family.
kaming mga buhong na magsasaka ay isang malaking pamilya.
Don't take it so hard.
Huwag mong hirap na hirap.
Enough already.
Sapat na.
You're making my heart ache.
Pinapasakit mo ang puso ko.
Hey...
hoy...
Listen, everyone.
Makinig, lahat.
Don't be so down.
Huwag masyadong down.
I heard
narinig ko
if you find a certain item,
kung makakita ka ng isang partikular na item,
you can skip the tournament
maaari mong laktawan ang paligsahan
and still get into the Seven Sects.
at makapasok pa rin sa Seven Sects.
- What item? - What is it?
- Anong item? - Ano ito?
I think it's called...
Sa tingin ko ito ay tinatawag na...
the Ascension Token!
ang Ascension Token!
Ascension Token?
Ascension Token?
Sir,
sir,
I was about to ask you.
Tatanungin sana kita.
Do you know about the Ascension Token?
Alam mo ba ang tungkol sa Ascension Token?
The Ascension Token
Ang Ascension Token
was created by the Seven Sects.
ay nilikha ng Pitong Sekta.
It was meant to reward
Ito ay sinadya upang gantimpalaan
cultivation families who made great contributions.
mga pamilyang nagtatanim na nagbigay ng malaking kontribusyon.
It could be passed down for generations.
Maaari itong maipasa sa mga henerasyon.
They say
sabi nila
anyone who holds one
sinumang may hawak ng isa
can join any sect
maaaring sumali sa anumang sekta
without taking the test
nang hindi kumukuha ng pagsusulit
and even get a Foundation Pill.
at kumuha pa ng Foundation Pill.
A Foundation Pill?
Isang Foundation Pill?
No test and a Foundation Pill?
Walang test at Foundation Pill?
That's amazing.
Kahanga-hanga iyon.
But this thing
Ngunit ang bagay na ito
hasn't shown up for centuries.
ay hindi nagpakita sa loob ng maraming siglo.
How do you even know about it?
Paano mo nalaman ang tungkol dito?
I didn't know,
hindi ko alam,
but Han...
pero Han...
He read about it in a book.
Nabasa niya ang tungkol dito sa isang libro.
He asked you directly?
Tinanong ka niya ng diretso?
No...
Hindi...
Not really.
Hindi naman.
We were just casually chatting.
Kaswal lang kaming nagkukwentuhan.
Where's Han Li now?
Nasaan na si Han Li?
Why isn't he here?
Bakit wala siya dito?
Han Li...
Han Li...
He's not around.
Wala siya sa paligid.
Weren't you
hindi ba ikaw
always with him?
laging kasama niya?
I don't really know him that well.
Hindi ko talaga siya gaanong kilala.
I think he already left.
I think umalis na siya.
He left?
Umalis siya?
But the barrier's still active.
Ngunit ang hadlang ay aktibo pa rin.
Where could he go?
Saan kaya siya pupunta?
He...
Siya...
I...
ako...
My stomach hurts!
Ang sakit ng tiyan ko!
I need a bathroom break!
Kailangan ko ng pahinga sa banyo!
Why'd he run off?
Bakit siya tumakbo?
Is it really stomach pain?
Sakit ba talaga sa tiyan?
You buying it?
Ikaw ang bibili nito?
Looks like
parang
this trip to the Tainan Bazaar wasn't for nothing.
ang paglalakbay na ito sa Tainan Bazaar ay hindi walang kabuluhan.
These treasures will really help my cultivation later on.
Ang mga kayamanang ito ay talagang makakatulong sa aking paglilinang mamaya.
So what if I have a fake spirit root?
Paano kung mayroon akong pekeng espiritung ugat?
With this Ascension Token,
Sa Ascension Token na ito,
I've got nothing to worry about!
Wala akong dapat ipag-alala!
I'll just stay hidden till morning.
Magtatago lang ako hanggang umaga.
Once the barrier lifts,
Sa sandaling tumaas ang hadlang,
I'll head straight
Diretso ako
to Yellow Maple Valley.
sa Yellow Maple Valley.
He's there!
Nandiyan siya!
Hurry!
Magmadali!
Stop!
Tumigil ka!
Stop running!
Tumigil ka sa pagtakbo!
Get him!
Kunin mo siya!
Stop!
Tumigil ka!
He's there!
Nandiyan siya!
Quick!
Mabilis!
Han!
Siya!
Xiaoshan!
Xiaoshan!
What happened?
anong nangyari?
Han...
Siya...
Run!
Takbo!
Qingwen and his men are bad guys...
Si Qingwen at ang kanyang mga tauhan ay masasamang tao...
I'm sorry...
pasensya na po...
I...
ako...
I got you
nakuha na kita
into trouble...
sa gulo...
The Ascension Token
Ang Ascension Token
has been exposed.
ay nalantad.
Han!
Siya!
Why are you running?
Bakit ka tumatakbo?
Stay and have a drink with us!
Manatili at uminom sa amin!
Nowhere to run now, huh?
Wala nang tatakbo ngayon, ha?
You two,
Kayong dalawa,
why are you after me?
bakit mo ako hinahabol?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
At this point,
Sa puntong ito,
Han,
siya,
you can drop the act.
maaari mong ihinto ang pagkilos.
you're being awfully selfish.
masyado kang makasarili.
You got a treasure like the Ascension Token,
Mayroon kang kayamanan tulad ng Ascension Token,
but won't even
ngunit hindi rin
let us take a look?
tingnan natin?
Ascension Token?
Ascension Token?
What is that?
ano yun?
Never heard of it!
Hindi kailanman narinig ito!
In broad daylight,
Sa sikat ng araw,
you're trying to rob and kill someone.
sinusubukan mong magnakaw at pumatay ng tao.
Aren't you afraid the Seven Sects' punishment?
Hindi ka ba natatakot sa parusa ng Seven Sects?
Enough talk.
Sapat na usapan.
Take him down first,
Ibaba mo muna siya,
then search his body.
pagkatapos ay hanapin ang kanyang katawan.
Where did he go?
Saan siya nagpunta?
Find him!
Hanapin mo siya!
This won't work if it keeps up.
Hindi ito gagana kung magpapatuloy ito.
That Qingwen guy
Yung lalaking Qingwen
is still hiding in the shadows.
nagtatago pa rin sa lilim.
Han,
siya,
I see you!
nakikita kita!
Stop hiding!
Tumigil ka sa pagtatago!
Come out!
lumabas ka!
A high-grade artifact!
Isang high-grade artifact!
Qingwen!
Qingwen!
Help me!
Tulungan mo ako!
I knew you'd show up!
Alam kong magpapakita ka!
Wan Xiaoshan
Wan Xiaoshan
was killed by you?
pinatay mo?
He was a good man.
Siya ay isang mabuting tao.
But good men...
Pero mabubuting lalaki...
die too.
mamatay din.
You lost your men too.
Nawalan ka rin ng mga lalaki.
Why didn't you save them?
Bakit hindi mo sila iniligtas?
I had a feeling you had something up your sleeve.
Naramdaman ko na mayroon kang isang bagay sa iyong manggas.
So I let them go first.
Kaya hinayaan ko muna sila.
Looks like I was right.
Mukhang tama ako.
I get it now.
Nakukuha ko na ngayon.
There are three of you,
Tatlo kayo,
but only one
pero isa lang
Ascension Token.
Ascension Token.
You're a clever guy.
Ikaw ay isang matalinong tao.
Pinggu and I go way back.
Pabalik na kami ni Pinggu.
If this weren't about the path to ascension,
Kung hindi ito tungkol sa landas patungo sa pag-akyat,
I wouldn't have let her die.
Hindi ko hahayaang mamatay siya.
You really are a complete villain.
Isa kang ganap na kontrabida.
Han...
Siya...
that Flying Sword Talisman
yung Flying Sword Talisman
is your last trick, right?
ay ang iyong huling trick, tama?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
This is Tainan Valley!
Ito ang Tainan Valley!
If you kill me here,
Kung papatayin mo ako dito,
aren't you afraid you'll get caught?
hindi ka ba natatakot na mahuli ka?
You showed up out of nowhere,
Nagpakita ka ng wala sa oras,
clearly up to no good.
malinaw hanggang sa hindi mabuti.
All I have to say is you snuck in here,
Ang masasabi ko lang ay pumasok ka dito,
killed Wan Xiaoshan,
pinatay si Wan Xiaoshan,
Wu Jiuzhi,
Wu Jiuzhi,
and Pinggu.
at Pinggu.
I'll kill you to avenge them.
Papatayin kita para ipaghiganti sila.
Do you think the other rogues
Akalain mo yung ibang mga rogue
will believe you,
maniniwala sa iyo,
or believe me?
o maniwala ka sa akin?
Fine!
ayos!
Then,
pagkatapos,
I'll use the token as bait.
Gagamitin ko ang token bilang pain.
Whoever kills you,
Kung sino man ang pumatay sa iyo,
gets it!
nakukuha ito!
You!
Ikaw!
You'd throw your life away
Itatapon mo ang iyong buhay
over a token?
sa isang token?
You're still young.
bata ka pa.
You don't understand what this means
Hindi mo maintindihan kung ano ang ibig sabihin nito
to us rogue cultivators...
sa aming mga bastos na magsasaka...
[Ice Demoness]
[Ice Demoness]
Who's there?
sino nandyan?
So, you're Daoist Qingwen?
So, ikaw ay Daoist Qingwen?
Looks like you're dying.
Mukhang mamamatay ka na.
But my master said
Pero sabi ng amo ko
you can't die just yet.
hindi ka pa pwedeng mamatay.
Which means...
Ibig sabihin...
he'll have to die instead.
kailangan niyang mamatay sa halip.
What stage is that guy in?
Anong stage na ba ang lalaking iyon?
I can't even track his movements.
Ni hindi ko masubaybayan ang mga galaw niya.
If I get caught,
Kung mahuli ako,
I'm dead for sure.
Patay ako for sure.
I have to run!
Kailangan kong tumakbo!
Who are you, sir?
Sino ka sir?
You founded the Azure Vein Society?
Itinatag mo ang Azure Vein Society?
Interesting...
Kawili-wili...
I'm just trying to stay alive.
Sinusubukan ko lang manatiling buhay.
That guy earlier
Yung lalaki kanina
had the real treasure.
nagkaroon ng tunay na kayamanan.
If you can spare me,
Kung kaya mo akong patawarin,
I'll question him myself
Ako mismo ang magtatanong sa kanya
and hand over the treasure!
at ibigay ang kayamanan!
Ascension Token?
Ascension Token?
A crumb tossed by the Seven Sects.
Isang mumo na inihagis ng Pitong Sekta.
You call that a treasure?
Tinatawag mong kayamanan iyon?
Are you interested...
Interesado ka ba...
in becoming a Foundation Establishment cultivator?
sa pagiging Foundation Establishment cultivator?
Foundation...
Foundation...
Senior,
nakatatanda,
if you can help me
kung matutulungan mo ako
step into the Foundation Establishment stage,
hakbang sa yugto ng Foundation Establishment,
I, Qingwen, will give my life
Ako, si Qingwen, ay ibibigay ang aking buhay
to repay you!
para gantihan ka!
Senior...
Senior...
Even on death's door,
Kahit sa pintuan ng kamatayan,
you're still dreaming of that?
napapanaginipan mo pa ba yan?
Please, help me!
Pakiusap, tulungan mo ako!
Fine.
ayos lang.
I felt a dark aura!
Nakaramdam ako ng dark aura!
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪Isang maputlang buwan ang bumagsak sa salamin na kalangitan♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪Nakalipas ang mga taon habang nagtagal ako♪
♪Old scenes rise again♪
♪Muling bumangon ang mga lumang eksena♪
♪Too hard to forget♪
♪Napakahirap kalimutan♪
♪Easier just to miss♪
♪Mas madaling makaligtaan♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪Sabi nila ang nakaraan ay kumukupas na parang usok♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪Ngunit ang pagbabalik tanaw ay nakakapukaw pa rin ng sakit♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪Itong maingay na mundo, itong malungkot na pahina♪
♪Swept away by time♪
♪Tinapos ng panahon♪
♪Eyes once looked far♪
♪Minsan tumingin sa malayo ang mga mata♪
♪Now lost in the shift♪
♪Ngayon nawala sa shift♪
♪Autumn winds stir♪
♪Ang hangin ng taglagas ay gumalaw♪
♪Smoke curls once more♪
♪Kulot muli ang usok♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪Tulad ng mga ulap sa gilid ng langit♪
♪Returning to my eyes♪
♪Bumalik sa aking mga mata♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪Paglingon mula sa tuktok ng bundok♪
♪Time lost its name♪
♪Nawala ang pangalan ng oras♪
♪Was it yesterday♪
♪Kahapon ba ♪
♪Or tomorrow?♪
♪O bukas?♪
♪The world has changed♪
♪Nagbago ang mundo♪
♪Beyond recall♪
♪Beyond recall♪
♪Time will fade♪
♪Lilipas ang oras♪
♪All the words ever spoken♪
♪Lahat ng salitang binibigkas♪
♪Only this longing remains♪
♪Itong pananabik na lang ang natitira♪
♪Crossing centuries and days♪
♪Paglipas ng mga siglo at araw♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪Sa isang panandaliang sandali ay tinatawag nating kawalang-hanggan♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪Sa isang panandaliang sandali na tinatawag na kawalang-hanggan♪